# Codestyle памятки для написания более читабельного и лаконичного кода ✏️

Существует множество принципов, методов и лучших практик для написания чистого кода на Python. Ниже приведены несколько советов, которые помогут Вам начать работу и упростить процесс написания

### Переменные

+ Имена переменных должны быть snake_case и в нижнем регистре `first_name`

+ Используйте информативные описательные имена, которые легко читаются. 

    ```python
    # Не рекомендуется
    au = 105

    # Рекомендуется 
    active_users = 105
    ```

+ Не используйте магические числа.
    ```python
    # Не рекомендуется
    def roll_dice():
        return random.randint(0, 4)  # what is 4 supposed to represent?
    
    # Рекомендуется
    DICE_SIDES = 4
    
    def roll_dice():
        return random.randint(0, DICE_SIDES)
    ```

### Функции

+ Имена функций должны быть snake_case и в нижнем регистре `(quick_sort())`;

+ Вы должны подробно описывать, но только релевантную информацию. Например, хорошие имена функций описывают то, что они делают хорошо, не включая подробности
```python
DICE_SIDES = 4

# Не рекомендуется
def roll_dice_using_randint():
    return random.randint(0, DICE_SIDES)  
    
# Рекомендуется
def roll_dice():
    return random.randint(0, DICE_SIDES)
```
### Использование пустого пространства

 Максимальная длина строки. Постарайтесь ограничить свои строки примерно 79 символами, что является рекомендацией, приведенной в руководстве по стилю [PEP 8](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html?ysclid=lmajzjrf9x736916353#section-5)

### Аннотация типов 

Чтобы держать типизацию под контролем — применяют аннотации типов данных `Type Hints`. Это явное указание типа ожидаемых данных при объявлении переменных, классов и функций.

Чтобы указать тип переменной в Python, просто добавьте двоеточие с пробелом, за которым следует тип (str, int, List[] и т. д.), сразу после имени переменной.

```python
from typing import List

name: str = 'Tommy'
age: int = 24
height_in_meters: float = 1.7
colleagues: List[str] = ['Alicia', 'John']
```

В функциях указывают Type Hints для аргументов и возвращаемого значения , мы добавляем стрелку –>, за которой следует его тип.:

```python
from typing import Dict, List


def convert_celcius_to_fahrenheit(celcius_temp: float) –> float:
    return (celcius_temp * 9/5) + 32

def send_email(subject: str, body: str, recipients: List[str], cache: Dict[str,str])–> bool:
    pass
```

### Docstring: документирование кода

 Рекомендации к оформлению комментариев:
* начинайте комментарий со знака `#`;
* первое слово пишите с заглавной буквы;
* следите за длиной строки — она должна быть не больше 72 символов;
* заканчивайте комментарий точкой.

Используйте комментарии, когда нужно:

+ указать на участок кода, на который стоит обратить внимание;
+ пояснить сложные алгоритмы или логику;
+ указать на код, который нужно доработать;
+ указать на код, который хочется позже разобрать.

### Основные правила оформления докстрингов

+ После открывающих тройных кавычек `"""` не должно быть пробела.
Докстринг начинается с заглавной буквы и заканчивается точкой:

    ```python
     """Возвращает число 1."""
    ```
+ Если докстринг не умещается в одну строку — можно разбить его на несколько строк. Отступы на новой строке должны выровнять текст по кавычкам:

    ```python
    def tricky_func():
          """Можно перенести
          так.
          """
      
      def muddy_func():
          """
          А можно - 
          так.
          """
    ```
+ Если документируется класс — после строки документации оставляется пустая строка. В остальных случаях код должен начинаться сразу после докстринга.

Также о правилах оформления докстрингов можно ознакомиться подробнее в стандарте [PEP257](https://peps.python.org/pep-0257/).